# 脚本引擎概论

对于基岩版玩家们来说，脚本引擎的出现是令人兴奋的，因为它似乎让我们窥见了基岩版未来的其中一隅

### 何为脚本引擎

本节我们来谈谈脚本引擎究竟是什么。

**脚本引擎(Script Engine)**是mojang官方提供的一款跨平台Mod API[^1]，使用JavaScript语言编写。目前仍处于Beta测试阶段，还在不断更新着。

相比Java Mod的“直接编辑源码”来说，脚本引擎更像是Minecraft的一个可拆卸零部件，编写脚本引擎时，您与Minecraft的底层源码并无交集，他们使用的甚至都不是同一门语言[^2]。官方将所有可用接口封装好后暴露给玩家使用，且使用JavaScript语言作为其载体，一定程度上降低了上手的难度。

虽说是官方提供的API，可脚本引擎目前并不完善[^3],特别是与Java Mod API相比，这一点您在之后学习中的感受将会愈发强烈。您必须明白，**脚本引擎目前仍处于测试开发阶段，可能无法满足您的所有需求**，所以请您放平心态，期待官方的更新。

### 如何快速上手

1. 首先您得掌握用于书写脚本引擎代码的JavaScript语言，本指南的前置知识章节也对其进行了简要的介绍并提供了深入学习的相关材料。即使您并不具备任何编程基础也不要惊慌，作为松散型变量语言，JavaScript对新手来说相对友好，上手起来也不具有太大的难度。

2. 您必须了解Minecraft这个游戏本身。比如矿石的生成规律、方块与实体的概念、游戏刻是什么等等。如果您对Minecraft世界是如何运转的并不具备很好的认识，这里我推荐且仅推荐您阅读[Minecraft Wiki](https://wiki.biligame.com/mc/Minecraft_Wiki?hmsr=游戏中心&hmpl=&hmcu=&hmkw=&hmci=)[^4]

3. 您需要了解附加包是什么，以及如何构建一个附加包，这一点至关重要，本指南的前置知识章节对其进行了介绍，您可以前往相应章节进行阅读。

4. 您需要一个趁手的编辑器。脚本引擎代码的编写目前对编辑器并没有什么特别的要求，您甚至可以使用记事本来编辑您的代码（但极其不建议您这么做）。如果您目前没有趁手的编辑器，这里列出了部分常见的编辑器供您参考:

   

   ​	**电脑端** 

   - Visual Studio——官方推荐。功能强大，大概率以后官方会出相关的插件支持。社区版免费，可满足脚本引擎的开发使用需求。专业版需付费。
   - IDEA[^5]——功能强大的集成开发环境，目前虽然没有相关插件支持，但使用起来手感不错，且支持编译kotlin进行脚本引擎代码编写。
   - SublimeText——拥有优秀的代码补全功能、代码高亮、漂亮的用户界面和强大的功能。
   - Notepad++——一款小巧高效、支持27种编程语言的开源软件 

   ​	**安卓端** 

   - 920文本编辑器——（名誉推荐）老牌编辑器，ModPE时代的主流编辑器之一。但由于较为古板且不支持高版本系统，并不推荐使用。
   - AIDE Web——功能强大的安卓端web代码编辑器，拥有语法高亮，自动缩进、代码补全、格式整理、上千行代码不卡顿等等特点。
   - Quick Edit——移动平台上高效，稳定和全功能的文本编辑器,它同时为手机和平板设备进行了优化。Quick Edit对性能和用户体验方面进行了大量的优化，使得其速度和输入反馈更加优越。 

   ​	**苹果端** 

   - 个人并不具有苹果端的开发经验，欢迎有这方面经验的大佬可在[B站](https://space.bilibili.com/15122547)与本指南相关动态的评论区进行补充(｀・ω・´)。



[^1]: 在游戏版本符合代码要求的情况下，同一份脚本引擎代码可在所有平台的基岩版MC上不经过任何修改运行
[^2]: 基岩版使用C语言编写而脚本引擎使用的是JavaScript语言
[^3]: 一方面官方还在开发，另一方面看样子mojang目前的工作重心也不再脚本引擎上，但有谣传说mojang要放弃脚本引擎应该是不大可能的
[^4]: Minecraft Wiki位于B站的镜像网站，每周更新一次。由于服务器在国内，所以访问速度较快，极力推荐
[^5]: 学生可凭相关证件在其官网上申请学生账户免费使用其公司旗下所有产品。




